So how does authentication work in single page applications?
Jak dziaa uwierzytelnianie w aplikacjach z jedn stron?
We have a server and we have our single page application running in the browser.
Mamy serwer, a nasza pojedyncza aplikacja dziaa w przegldarce.
Now the single page application sends the authentication data to the server because we probably have a
Teraz aplikacja pojedynczej strony wysya dane uwierzytelniajce do serwera, poniewa prawdopodobnie mamy rejestracj lub stron
sign up or a sign in page
logowania w naszym SPA i dlatego
in our SPA and therefore we get data like the e-mail address and the password
otrzymujemy dane takie jak adres e-mail i haso, a my wysyamy to do
and we send this to the server to validate it there because such logic obviously always has to happen
serwera w celu sprawdzenia poprawnoci to dlatego, e taka logika oczywicie zawsze musi si zdarzy na serwerze
on the server
i to
and this is also where we store our persistent data, in the database on the server and the server doesn't
jest take miejsce, w ktrym przechowujemy nasze trwae dane, w bazie danych na serwerze, a serwer
have to be firebase as in our project of course.
nie musi by firebase, jak w naszym projekcie oczywicie.
This can be any server, any restful API to be precise,
Moe to by dowolny serwer, dowolne restrykcyjne API, ktre jest precyzyjne, z czym zwykle
this is what we typically communicate with when using single page applications. That server then send
si komunikujemy podczas korzystania z aplikacji na jedn stron. Serwer ten nastpnie wysya co z powrotem
something back and you could think that's a session
i moesz pomyle, e to sesja, ale
but since the server in a SPA world typically is a stateless restful API, we're not getting back
poniewa serwer w wiecie SPA jest zazwyczaj bezpastwowym, restrykcyjnym API, nie otrzymujemy z powrotem sesji, poniewa serwer
a session because the server doesn't care about the different clients connecting to him.
nie dba o rnych klientw czcych si z nim .
Instead we get back a token, you can think of that token as a javascript object and code it as json,
Zamiast tego otrzymujemy z powrotem token, moesz myle o tym tokenie jako obiekcie javascript i kodowa go jako json,
json web tokens are the typical form of tokens you get.
a tokenw json to typowa forma tokenw, ktre otrzymujesz.
So it's a javascript object in the end you can say and this javascript object now has to be stored on
Tak wic jest to obiekt javascript, na koniec mona powiedzie, a ten obiekt javascript
the client,
musi by
for example in local storage. We could also store it in our redux store but there, it will be lost when
teraz przechowywany na kliencie, na przykad w pamici lokalnej. Moemy rwnie przechowywa go w naszym sklepie redux, ale w takim
ever the user refreshes the page.
przypadku zostanie utracony, gdy uytkownik odwiey stron.
So we typically use local storage since that persists page refreshes and allows us to fetch that token
Dlatego zwykle uywamy magazynu lokalnego, poniewa trwa to odwieanie strony i pozwala nam pobra token, nawet
even if the user did leave and revisit our page, so that we can leave the user are logged in if we want.
jeli uytkownik opuci nasz stron i ponownie odwiedzi j, abymy mogli pozostawi uytkownika zalogowanego, jeli chcemy.
And what do we need this token for then?
I do czego potrzebujemy tego tokena?
Well, imagine we're making requests to some protected resource on the server,
Wyobramy sobie, e wysyamy dania do jakiego chronionego zasobu na serwerze,
like for example we tried to change our password or we want to create a new blog post, such requests
jak na przykad prbowalimy zmieni haso lub chcemy utworzy nowy wpis na blogu, takie dania s
of course are only allowed to authenticated users
oczywicie dozwolone tylko dla uwierzytelnionych uytkownikw, a
and since we don't constantly check the authentication status on the server, we have no session there.
poniewa nie  stale sprawdzaj status uwierzytelniania na serwerze, nie mamy tam sesji.
We pass the token along with requests to such protected resources, that token and that's important is
Przekazujemy token wraz z daniami do takich chronionych zasobw, tokenem i to jest wane jest tworzone przez
created by the server
serwer oraz w taki
and in a way that the server can verify if it's a valid token created by the server or not.
sposb, e serwer moe zweryfikowa, czy jest token wany utworzony przez serwer, czy nie.
So that we can't fake such a token on the client,
Abymy nie mogli sfaszowa takiego tokena na kliencie,
we can't create it there and send to the server,
nie moemy go tam utworzy i wysa
that would not work.
na serwer, ktry nie zadziaaby.
Only the tokens sent by the server is accepted on the server.
Tylko tokeny wysyane przez serwer s akceptowane na serwerze.
So this is how we then authenticate ourselves on subsequent requests after receiving that token
Tak wic w ten sposb uwierzytelniamy si na kolejnych daniach po otrzymaniu tokena i
and that's the pattern we're going to implement in this module.
to jest wzr, ktry zamierzamy wprowadzi w tym module.
Now as I said, we'll use firebase here since we used it as a backend because it's so easy to set up
Teraz, jak ju powiedziaem, uyjemy tutaj firebase, poniewa uylimy go jako zaplecza, poniewa jest tak atwy w
but that pattern is going to be the same no matter which backend you use, as long as it's a restful
konfiguracji, ale ten wzr bdzie taki sam, bez wzgldu na to, z ktrego backendu korzystasz, o ile jest
API.
to spokojny interfejs API.
So what are the required adjustments in our application then?
Jakie s zatem wymagane korekty w naszej aplikacji?